# 全球游戏市场可以分为成熟市场和新兴市场。**
新兴市场是一张白纸，在这里，抓机会是最重要的。
中国已发展为成熟市场。想在成熟市场取得成功，只有两种方式：
- 必须积累足够的势能，成为领域里数一数二的团队
- 或者因为市场的变化，你所在的领域成为了热门

# 在擅长的方向上，不停地堆高团队的高度。
游戏是一个艺术、工程和商业结合的产物，很多东西如果不以团队为单位，经历几次迭代，是无法磨练出来的。
一款产品从立项到上线，差不多要面临1500个不同层面的决策，其中你要做对至少1200个，游戏才能大成。每一个决策都很难，怎么提高决策的准确度？要靠团队。如果大家已经共事超过10年，也许团队就能帮你解决900个决策，剩下600个决策，只要做对一半就可以了。
但如果是从零开始的团队，哪怕你再有经验，这1500个决策都要从头开始。对比起来，你更愿意相信一个新的团队，还是已有历史积累的团队？
## 时间在行业里的价值
近10年行业里最成功的产品，能做到10亿美元量级的团队，平均在自己的领域里耕耘了14年。
从第一款代理游戏《凯旋》算起，腾讯游戏也只成立了21年，各个工作室群去年也才分别度过13-15岁的生日。
## 稳定团队在同一领域的持续深耕
宫崎英高团队的路径：《恶魔之魂》奠定基础，《黑暗之魂》加入更多叙事，《血源诅咒》加入枪械和远程诅咒，《只狼》加入更强的Boss战演出，最近的《艾尔登法环》又加入了开放世界元素……就这样，曾被认为硬核小众的魂like，成长出了席卷全球的现象级产品。

《金铲铲之战》刚上线时并不稳定，活跃用户一度下滑，但现在DAU已经到了千万级，在国内是Top 5的存在。《暗区突围》《火影忍者手游》《英雄联盟手游》，它们都经历了多次迭代发展和寻找路径，最终才有机会挑战上千万DAU的量级。包括Supercell的游戏也有发布了很长时间，才找到解法，开始爆发的案例。

而且并不是说这个团队只抓一次，一次不行就放弃，他们还在一代代地尝试——这绝对不是抓机会的心态。
### 人员数量和产出并不相关
500人的团队，还没有人家100人的战斗力强，光是协调快10个PM的工作，就已经够费劲了。

## 时间是游戏行业里最不重要的一个要素，品质才是最重要的要素。
腾讯投资拳头的时候，他们只有8个人；我们抓住《和平精英》，也是从当年的《DayZ》开始。大家可能只看到了最后抓到机会的瞬间，但其实前面的故事很长。

# 什么样的产品应该被放弃
那些只能在品类里排到前十，永远没有机会挑战第一第二的，只是为了取得一些短期收入的项目，还不如不做。虽然做这样的产品也能赚钱。但可能把这些人投入到最头部的产品，才是效率更高的选择。

当行业越来越看重长期的机会，你需要对行业有信仰，相信它，热爱它，长期坚持下去，才能拿到一些果实。这会劝退一些人，但我觉得也有一个好处：这可以筛选出真正对行业有长期信仰的人。

# 游戏的反射链条很长，个人审美是大型游戏的 “灵魂”
所以无法用字节的A/B Test来实现。

不同类型的游戏所需要的中台都是不同的，因此中台的设计不能自上而下，而必须是从产品中长出来

好的研发厂商都知道，发行团队也需要是在一个领域持续深耕的团队才能提高成功率。

米哈游、莉莉丝、鹰角和叠纸也都在很小的细分领域跑出了成功产品。

无双团队黄彬彬《航海王：热血航线》ARPG

101工作室，刘军Fisher UbiSoft背景 推行PMO，记工时在铺量阶段可行，但在核心玩法（艺术）阶段不可行

团队的信任很重要。因为游戏决策没有绝对对错，但是由同一个人一以贯之的保持调性很重要。

腾讯：2003年凯旋。2007年四大名著，2010年精细化运营。2013年转型手游，2014年自研体系升级四大工作室，2015年王者荣耀，
字节：2018年10月朝夕光年，2019年3月收购墨鲲，2021年收购沐童